wavs/0001.wav|لەناو قە فەسدا ژیانی ئاسوودە نەبوو و لەم بارودۆخەی ناڕازی بوو.
wavs/0002.wav|ڕۆژێک لە ڕۆژان بازرگانەکە بڕیاری دا بچجێت بۆهیندستان پێش ئەودەی بروات بە خزم و دۆستانی خۆی وت.
wavs/0003.wav|چیتان حەز لێیە تا بۆتانی بهێنم تەنانەت بە خزمەتکارەکانی ماڵەوەیشی وت هەرچی ئارەزوودەکەن داوای بکەن.
wavs/0004.wav|ۆرەی تووتی هات و بازرگانە جوامێرەکە لێی پرسی من بەرەو وڵاتەکەی تۆ بەڕێدەکەوم.
wavs/0005.wav|هەرکەس شتێکی لێداواکردووم بڵێ بزانم تۆ چیم لێداوادەکەیت تووتییەکە وتی.
wavs/0006.wav|سڵاوی من بگەیەنە بە هاوڕێکانی ئەوێم و باسی بارودۆخ و گوزەرانی منیان بۆ بکە.
wavs/0007.wav|لە کاتێکدا من لە ئاوارەییدا و لەم قەفەسە بچووکەدا ژیان دەبەمە سەر لێیان بپرسە.
wavs/0008.wav|ئاخۆ ئەوان لە باخ و دارستانەکاندا ژیانیان چۆنە ئایا گەر لە جێگای مندا بوونایە نیگەراننەدەبوون.
wavs/0009.wav|پێیانبڵێ گەر لە جێگای من بوونایە چییان دەکرد بازرگانەکەش بەڵێنی دا.
wavs/00010.wav|کە بچێتە لای تووتییەکانی هیندستان و ئەم باسوخواسەیان پێڕابگەیەنێت.
wavs/00011.wav|بەڵام لەبەرئەوەی وای دەزانی کە تووتییەکە لە ژیانی خۆی رازییە بۆیە ئەم پرسیارانەی بەلاوە سەیر بوو.
wavs/00012.wav|بازرگان بەڕێکەوت تا گەیشئە هیندستان و پۆلێک تووتیی جوانی بەسەر دارێکەوە بەرچاوکەوت.
wavs/00013.wav|قسەکانی تووتییەکەی خۆی بیرهاتەوە و دەستبەجێ ئەسپەکەی وەستاند لە تووتییەکان نزیکبووەوە و قسەی تووتییەکەی خۆی بۆ گیڕانەوە.
wavs/00014.wav|یەکێک لە تووییەکان هەر کە گوێی ئە قسەکانی بازرگانەکە بوو کەوتە خوارەوە و دەستبەجی مرداربووەوە.
wavs/00015.wav|تووتییەکانی دیکەش لەرزیان لێهات و یەک دووانێکی دیکەشیان کەوتنە خوارەوە و مردن بازرگانەکە ترسا.
wavs/00016.wav|کە هەموو تووتییەکانی تریش بەم شێوەیە مردار ببنەوە بۆیە یەکسەر ئەو جێگایەی بەجێهێشت و دوورکەوتەوە.
wavs/00017.wav|با زرگانەگە لای وا بوو کە ئەم تووتییانە خزم و کەسوکاری تووتییەکەی خۆی بن، بۆیە وا بۆی خەمباربوون و مردن.
wavs/00018.wav|بازرگان دوای ئەوەی کاروباری خۆی لەهیندستان تەواوکرد بەرەو نیشتیمانەکەی خۆی گەڕایەوە.
wavs/00019.wav|پاش گەرانەوەی خزمەکانی بانگهەێشتکرد و یەکە یەکە ئەو  دیارییانەی هێنابوونی بەسەریاندا دابەشی کردن.
wavs/00020.wav|کە نۆرەی تووتییەکەش هات تووتییەکە پرسیاری کرد  سەبارەت بەمن چ ڕووداوێکی تایبەتت بەرچاوکەوت.
wavs/00021.wav|بازرگانەکە سەرەتا نەیدەویست ڕووداوەکەی بۆ باسبکات بەڵام تووتییەکە زۆر پیداگریی کرد.
wavs/00022.wav|بازرگانە کەش خۆی نەگرت و هەرچیی دیبوو بۆی گێڕایەوە پێشی وت کە چەندە بە بینینی ئەو ڕووداوە خەمباربووە.
wavs/00023.wav|تووتییەکە هەر کە هەواڵی مەرگی هاوڕێکانی هیندستانی بەرگوێ کەوت لەناو قەفەسەکەدا کەوت و هەروەک مردوو سڕ بوو.
wavs/00024.wav|بازرگانەکەش کە ئەمەی دی زۆر خەمباربوو.
wavs/00025.wav|دەستی کرد بە هاوار و ناڵە و فرمێسک بە چاوانیدا هاتە خوارەوە.
wavs/00026.wav|کاکی بازرگان تووتییە بێچارە مردووەکەی لە قە فەسەکە دەرهێنا و لەبەردەم پەنجەرەکەدا داینا.
wavs/00027.wav|تووتییەکە کە خۆی لە دەرەوەی قەفەسەکەدا بینی، خۆی ڕاوەشاند و بەرەو لقی دارێک هەڵفڕی.
wavs/00028.wav|بازرگانەکە لەم بارودۆخەی تووتییەکە واقی وڕما و وتی.
wavs/00029.wav|باڵندە جوانەکەم ئەم شتانە واتای چی دەگەیەنن من لە هیچیان تێنەگەیشتم نەکات هاوڕێکانی هیندستانیشت هەروەک تۆ نەمردبن.
wavs/00030.wav|خۆ گەر وا بێت زۆر دڵخۆ شدەبم بەڵام سەرم سوور ماوە.
wavs/00031.wav|تکایە بۆم ڕوونبکەرەوە تووتییەکەش بە بازرگانەکەی وت.
wavs/00032.wav|باڵندەکانی هیندستان بە شێوەیەکی کرداری بۆیان ڕوونکردمەوە کە چۆن لە دەستی تۆ ڕزگارم ببێت.
wavs/00033.wav|خۆیان وەک مردوو لێکرد و پەیامێکیان بۆ منیش نارد تا خۆم بە مردوو پیشانبدەم و وتیان.
wavs/00034.wav|گەر دەتەوێت لە قەفەسەکە ڕزگارت ببێت ئەوەی ئێمە کردمان تۆش بیکە.